Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
[The Guardians]
[Die Wächter]
[Episode 32]
[Folge 32]
Gu Yangshan has been sidelined at the Sino-US Special Research Institute
Gu Yangshan wurde am chinesisch-amerikanischen Sonderforschungsinstitut an den Rand gedrängt
in Chongqing all these years.
in Chongqing all die Jahre.
After coming back to Shanghai,
Nach der Rückkehr nach Shanghai
he never got involved
er hat sich nie eingemischt
in the real cleanup of seized assets.
bei der tatsächlichen Bereinigung beschlagnahmter Vermögenswerte.
Even the Gu family can barely hold on now.
Sogar die Familie Gu kann sich jetzt kaum noch halten.
And Meng Mingyi is a notorious traitor.
Und Meng Mingyi ist ein berüchtigter Verräter.
I doubt the Gu family can do anything about this.
Ich bezweifle, dass die Familie Gu etwas dagegen tun kann.
Let's wait for news from the organization.
Warten wir auf Neuigkeiten von der Organisation.
We can't wait any longer.
Wir können nicht länger warten.
The execution will be carried out tomorrow noon.
Die Hinrichtung wird morgen Mittag vollstreckt .
And Miss Meng is on the execution list
Und Miss Meng steht auf der Hinrichtungsliste
of this batch.
dieser Charge.
Right now, apart from Gu Yangshan,
Im Moment, abgesehen von Gu Yangshan,
none of us have any way at all
keiner von uns hat irgendeine Möglichkeit
to pull Miss Meng out of their grasp
um Miss Meng aus ihrem Griff zu ziehen
within just a single day.
innerhalb nur eines einzigen Tages.
Miss Meng saved my life several times back then.
Miss Meng hat mir damals mehrmals das Leben gerettet.
I can't just watch her walk to her death.
Ich kann nicht einfach zusehen, wie sie in den Tod geht.
But back then, Gu Yangshan left in such disgrace.
Doch damals ging Gu Yangshan in solcher Ungnade.
Are you sure he'll see you?
Bist du sicher, dass er dich sehen wird?
I trust him.
Ich vertraue ihm.
Auntie Wang, how is it?
Tante Wang, wie geht es?
Young Master, Inspector Liu just called.
Junger Meister, Inspektor Liu hat gerade angerufen.
He said he went to the Meng's residence.
Er sagte, er sei zum Wohnsitz der Mengs gegangen.
But there was no one there.
Aber da war niemand.
He's heading to the Elimination Committee
Er geht zum Eliminierungskomitee
to see if Miss Meng has been arrested.
um zu sehen, ob Frau Meng verhaftet wurde.
Alright.
In Ordnung.
Let me know if there's any news.
Sagen Sie mir Bescheid, wenn es Neuigkeiten gibt.
One more thing.
Und noch etwas.
There's a man outside in sunglasses asking for you.
Draußen steht ein Mann mit Sonnenbrille und fragt nach Ihnen.
He said his surname is Ding.
Er sagte, sein Nachname sei Ding.
After hearing that the Master is ill,
Nachdem er gehört hatte, dass der Meister krank ist,
he asked me to give this to you
er hat mich gebeten, dir das zu geben
and then left.
und dann links.
Alright.
In Ordnung.
I see, Auntie Wang.
Ich verstehe, Tante Wang.
You go ahead.
Mach du weiter.
[Metropol Hotel]
[Metropol Hotel]
Where's Chief Cao?
Wo ist Chef Cao?
He just left.
Er ist einfach gegangen.
How's Commander Gu's health?
Wie ist Commander Gus Gesundheitszustand?
Pretty good.
Ziemlich gut.
Director Dai and Deputy Director Mao
Direktor Dai und stellvertretender Direktor Mao
are very concerned about Commander Gu.
sind sehr besorgt um Commander Gu.
They said they would pay him a visit.
Sie sagten, sie würden ihm einen Besuch abstatten.
But they're worried it might disturb him.
Aber sie befürchten, dass es ihn stören könnte.
So they told me
Also sagten sie mir
to call them as soon as I see you.
ich soll sie anrufen, sobald ich dich sehe.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
No need to trouble them.
Es besteht kein Grund, sie zu belästigen.
I actually want to ask you
Ich möchte dich eigentlich fragen
[Meng Jie] about this list.
[Meng Jie] über diese Liste.
They're traitors to the nation
Sie sind Verräter der Nation
and should be dealt with.
und sollte behandelt werden.
Is there a problem with that?
Gibt es damit ein Problem?
No problem at all.
Überhaupt kein Problem.
If they really are traitors,
Wenn sie wirklich Verräter sind,
then they do deserve to be executed.
dann verdienen sie die Hinrichtung.
But Meng Jie was a hero of the Sword Thrust Operation.
Aber Meng Jie war ein Held der Schwertstoß-Operation.
Why would her name be on that list?
Warum sollte ihr Name auf dieser Liste stehen?
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
have you forgotten?
hast du vergessen?
The higher-ups made their decision long ago.
Die Entscheidung der Vorgesetzten ist längst gefallen.
The Sword Thrust Operation
Die Schwertstoß-Operation
was a complete failure.
war ein völliger Fehlschlag.
In a failed mission,
Bei einer gescheiterten Mission
there can be no heroes.
es kann keine Helden geben.
You're the only son of Commander Gu,
Du bist der einzige Sohn von Commander Gu,
and for years you've always led from the front.
und Sie haben jahrelang immer von vorne mitgewirkt.
But why are you still just a lieutenant colonel?
Aber warum sind Sie immer noch nur Oberstleutnant?
Isn't it because while stationed in Shanghai,
Liegt es nicht daran, dass ich während meiner Stationierung in Shanghai
you were suspected of colluding with the communists?
Sie wurden verdächtigt , mit den Kommunisten zusammenzuarbeiten?
Now that Commander Gu has retired,
Jetzt, da Commander Gu in den Ruhestand gegangen ist,
you must be careful not to make a wrong move
Sie müssen darauf achten, keine falsche Bewegung zu machen
and get yourself linked with traitors again.
und sich erneut mit Verrätern in Verbindung bringen.
Besides, her father's already fallen from power.
Außerdem ist ihr Vater bereits gestürzt.
Then she's of no use to you anymore.
Dann ist sie für Sie nutzlos.
Why would you even
Warum solltest du überhaupt
risk your future for her?
Riskieren Sie Ihre Zukunft für sie?
One must have value
Man muss Wert haben
in order to keep living.
um weiterleben zu können.
Of course.
Natürlich.
Why do you think back then
Warum denkst du damals
everyone turned their back on me,
alle haben mir den Rücken zugekehrt,
but treated Liang Jingyuan with care?
aber Liang Jingyuan mit Sorgfalt behandelt?
Where did this come from?
Woher kommt das?
Looks like it's from the Tang Yue Kiln.
Sieht aus, als käme es aus dem Tang Yue-Brennofen.
A newly acquired piece?
Ein neu erworbenes Stück?
You never take my advice, do you?
Du nimmst meinen Rat nie an, oder?
Things like these antiques and paintings,
Dinge wie diese Antiquitäten und Gemälde,
you should be asking Chief Cao.
Sie sollten Chef Cao fragen.
You know me,
Du kennst mich,
I've never had any interest in such things.
Ich hatte nie Interesse an solchen Dingen.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
It's been a while.
Es ist schon eine Weile her.
The first time I met you was five years ago.
Das erste Mal, dass ich Sie traf, war vor fünf Jahren.
It was in this very room.
Es war genau in diesem Raum.
The moment I walked in,
In dem Moment, als ich hereinkam,
you hit me with a shot right away.
du hast mich sofort mit einem Schuss getroffen.
Yeah.
Ja.
But over these five years,
Aber in diesen fünf Jahren
you've changed a lot.
du hast dich sehr verändert.
But you haven't changed at all in these five years.
Aber Sie haben sich in diesen fünf Jahren überhaupt nicht verändert .
Really?
Wirklich?
[Wedding Invitation]
[Hochzeitseinladung]
This is for you.
Das ist für dich.
It's happening in a few days.
In ein paar Tagen ist es soweit.
The position of best man
Die Position des Trauzeugen
[Ding Yi & Xian Biyun]
[Ding Yi & Xian Biyun]
is reserved for you.
ist für Sie reserviert.
Come or not?
Kommen oder nicht?
Looks like you finally get what you want.
Sieht aus, als hätten Sie endlich bekommen, was Sie wollen.
Congrats.
Glückwunsch.
But before the wedding,
Aber vor der Hochzeit,
we have to get Miss Meng out first.
wir müssen zuerst Miss Meng rausholen.
To rescue Miss Meng
Um Miss Meng zu retten
was from your Party Committee, right?
war von Ihrem Parteikomitee, richtig?
Not really.
Nicht wirklich.
It was my wife's idea.
Es war die Idee meiner Frau.
She said Miss Meng is our benefactor.
Sie sagte, Miss Meng sei unsere Wohltäterin.
So she has to be there on our wedding day.
Also muss sie an unserem Hochzeitstag da sein.
Alright, enough.
Okay, genug.
Stop trying to fool me.
Hören Sie auf, mich zum Narren zu halten.
Your people have been in touch with me for years.
Ihre Leute stehen seit Jahren mit mir in Kontakt.
I can tell right away if you're acting.
Ich kann sofort erkennen, ob Sie schauspielern.
Besides, the execution list
Außerdem die Ausführungsliste
is never made public.
wird nie öffentlich gemacht.
So without someone
Also ohne jemanden
tipping you off,
dir einen Tipp geben,
how could you know so quickly?
wie konntest du das so schnell wissen?
Next, you must not ask me
Als nächstes dürfen Sie mich nicht fragen
who provided me with the information.
der mir die Informationen gegeben hat.
Even if you cover my head
Auch wenn du meinen Kopf bedeckst
and drag me to Maxin Theatre,
und schleppe mich zum Maxin Theatre,
plus throw in ten gold bars,
plus zehn Goldbarren dazu,
I still won't say a single word.
Ich werde immer noch kein einziges Wort sagen.
Alright.
In Ordnung.
But no matter who it is,
Aber egal, wer es ist,
thank him for me.
danke ihm für mich.
Actually, I know the reason why you went
Eigentlich weiß ich, warum du gegangen bist
to the Gu Residence to find me.
zur Gu-Residenz, um mich zu finden.
But the Gu family now
Aber die Familie Gu jetzt
is nothing like it used to be.
ist nicht mehr das, was es einmal war.
I just went to Shanghai Bureau
Ich war gerade im Shanghai Bureau
and got turned down cold.
und wurde eiskalt abgewiesen.
So getting Miss Meng out
Also, Miss Meng rausholen
isn't as easy as I thought.
ist nicht so einfach, wie ich dachte.
But you already have a plan, right?
Aber Sie haben doch schon einen Plan, oder?
Yeah, but I'll need your help.
Ja, aber ich brauche deine Hilfe.
Of course.
Natürlich.
Today, in Chief Cao's office,
Heute, im Büro von Chief Cao,
I saw a celadon vase from the Tang Yue Kiln.
Ich habe eine Seladonvase aus dem Tang Yue-Brennofen gesehen.
It's worth a fortune.
Es ist ein Vermögen wert.
And years ago,
Und vor Jahren,
I saw that very vase at the Meng's.
Ich habe genau diese Vase bei Meng gesehen.
Now it suddenly turns up at Shanghai Bureau.
Nun taucht es plötzlich beim Shanghai Bureau auf .
It must be that Chief Cao
Es muss dieser Häuptling Cao sein
took advantage of clearing seized assets
nutzte die Räumung beschlagnahmter Vermögenswerte
to fill his own pockets
seine eigenen Taschen füllen
and embezzle for personal gain.
und zum persönlichen Vorteil unterschlagen.
If there's one piece, there'll be a second and third.
Wenn es ein Stück gibt, wird es ein zweites und ein drittes geben.
Chief Cao.
Chef Cao.
The warehouse security of the Seized Asset Disposal Committee
Die Lagersicherheit des Seized Asset Disposal Committee
is handled by the Shanghai Garrison Command.
wird vom Shanghai Garrison Command verwaltet .
Liu Changdong, the acting Deputy Commander,
Liu Changdong, der amtierende stellvertretende Kommandant,
served under my father back in the day.
habe damals unter meinem Vater gedient.
I'll have him get the evidence.
Ich werde ihn die Beweise besorgen lassen.
Then it's your move after that.
Danach sind Sie am Zug.
What do you need us to do?
Was sollen wir für Sie tun?
Make it public.
Machen Sie es öffentlich.
I know your Party's publications
Ich kenne die Veröffentlichungen Ihrer Partei
have strong influence in Shanghai.
haben großen Einfluss in Shanghai.
It is now a critical moment
Es ist jetzt ein kritischer Moment
for negotiations between the two parties.
für Verhandlungen zwischen den beiden Parteien.
The Chairman wants to make an example of someone,
Der Vorsitzende möchte an jemandem ein Exempel statuieren ,
so once he finds out the evidence of the Seized Asset Disposal Committee
Sobald er die Beweise des Seized Asset Disposal Committee herausfindet
colluding with the Elimination Committee in embezzlement.
Mit dem Eliminierungskomitee bei der Unterschlagung zusammengearbeitet zu haben.
If it stirs up enough public pressure,
Wenn es genügend öffentlichen Druck erzeugt,
we might be able to halt the execution,
wir könnten die Hinrichtung möglicherweise stoppen,
and push for a retrial.
und auf eine Wiederaufnahme des Verfahrens drängen.
Do you even realize what you're saying?
Ist Ihnen überhaupt klar, was Sie sagen?
I do.
Ich tue.
We've got 12 hours left.
Uns bleiben noch 12 Stunden.
Inspector Liu should be on the way to deliver the photos.
Inspektor Liu sollte unterwegs sein, um die Fotos abzuliefern.
Once you get the photos,
Sobald Sie die Fotos erhalten haben,
I'll need you to hand them to your superiors,
Sie müssen sie Ihren Vorgesetzten übergeben.
and ask them to send them to the newspaper.
und bitten Sie sie, diese an die Zeitung zu senden .
So by six in the morning,
Um sechs Uhr morgens
I expect these photos will
Ich gehe davon aus, dass diese Fotos
spread across every corner of Shanghai.
über jede Ecke von Shanghai verteilt.
If all goes well,
Wenn alles gut geht,
I guess, by around ten,
Ich schätze, gegen zehn,
someone from Shanghai will
jemand aus Shanghai wird
call the Chairman's Huangshan Residence.
Rufen Sie die Huangshan-Residenz des Vorsitzenden an.
I've seen the way
Ich habe den Weg gesehen
your Party works.
Ihre Partei funktioniert.
I'm sure you can do this.
Ich bin sicher, dass Sie das schaffen.
If they find it out,
Wenn sie es herausfinden,
they'll call it betraying the party and the nation.
Sie werden es als Verrat an der Partei und der Nation bezeichnen.
But it was clearly they who first betrayed
Aber sie waren es, die zuerst verrieten
the Three Principles of the People.
die drei Prinzipien des Volkes.
I misread you just now.
Ich habe Sie gerade falsch verstanden.
You've changed over these five years,
Du hast dich in diesen fünf Jahren verändert,
and changed a lot.
und viel verändert.
My father is determined to leave.
Mein Vater ist entschlossen zu gehen.
I have nothing left to hold me back.
Es gibt nichts mehr, was mich zurückhalten könnte.
At last, I can walk the same path as you.
Endlich kann ich denselben Weg gehen wie Sie.
I've been on the wrong path all this time.
Ich war die ganze Zeit auf dem falschen Weg.
If I still don't turn back,
Wenn ich immer noch nicht umkehre,
I shall die alone
Ich werde allein sterben
in the desert of life.
in der Wüste des Lebens.
No...
NEIN...
No one would even shed a tear for me.
Niemand würde auch nur eine Träne für mich vergießen.
Father!
Vater!
My sweety...
Mein Schatz...
Does calling him help now?
Hilft es jetzt, ihn anzurufen?
Back when you worked for the Japanese,
Damals, als Sie für die Japaner arbeiteten,
so many of our fellow countrymen
so viele unserer Landsleute
were separated from their families,
wurden von ihren Familien getrennt,
did you ever hold back?
hast du dich jemals zurückgehalten?
Did you ever feel sympathy?
Haben Sie jemals Mitgefühl empfunden?
I never harmed a single Chinese.
Ich habe nie einem einzigen Chinesen etwas zuleide getan.
I even helped in resisting Japan.
Ich habe sogar beim Widerstand gegen Japan geholfen.
I helped!
Ich habe geholfen!
If you don't believe me, ask Shixian.
Wenn Sie mir nicht glauben, fragen Sie Shixian.
Go find Shixian.
Geht und sucht Shixian.
He can vouch for me.
Er kann für mich bürgen.
I'm not lying to you.
Ich lüge dich nicht an.
You helped?
Du hast geholfen?
I really did help.
Ich habe wirklich geholfen.
I bled and sacrificed on the frontline,
Ich habe an der Front geblutet und Opfer gebracht,
while you and Shixian
während du und Shixian
were enjoying love in the large mansion in Sanyangli.
genossen die Liebe in dem großen Herrenhaus in Sanyangli.
If that's what you call resisting Japan,
Wenn das Widerstand gegen Japan ist,
then what does that make me?
was macht mich das dann?
No, no, that's not it!
Nein, nein, das ist es nicht!
You've got it all wrong!
Du hast alles falsch verstanden!
I really helped them.
Ich habe ihnen wirklich geholfen.
I helped a man named Joseph Lee.
Ich habe einem Mann namens Joseph Lee geholfen.
I...I covered for him.
Ich … ich habe ihn gedeckt.
He has a wife named Xian Biyun.
Er hat eine Frau namens Xian Biyun.
They're both fighters resisting Japan.
Sie sind beide Kämpfer, die Widerstand gegen Japan leisten.
I'm not lying to you.
Ich lüge dich nicht an.
I swear, I'm not lying to you.
Ich schwöre, ich lüge dich nicht an.
Please...
Bitte...
Joseph Lee and Xian Biyun are communists.
Joseph Lee und Xian Biyun sind Kommunisten.
If that's really true,
Wenn das wirklich wahr ist,
you not only betray the country but also collude with the enemy.
Sie verraten nicht nur das Land , sondern arbeiten auch mit dem Feind zusammen.
I'm not.
Bin ich nicht.
Sweety...Sweety, stop talking.
Süße ... Süße, hör auf zu reden.
It's my fault.
Es ist meine Schuld.
I drag you into this.
Ich ziehe dich da hinein.
Father...
Vater...
Father!
Vater!
Stop!
Stoppen!
What are you doing, Gu Yangshan?
Was machst du, Gu Yangshan?
Father!
Vater!
You killed her father right in front of her.
Sie haben ihren Vater direkt vor ihren Augen getötet.
Do you still have any conscience?
Hast du noch ein Gewissen?
They're traitors, worse than animals.
Sie sind Verräter, schlimmer als Tiere.
Do you even need a special spot to slaughter them?
Braucht man überhaupt einen besonderen Ort, um sie zu schlachten?
Start!
Start!
Bro,
Bruder,
don't move, step back.
nicht bewegen, zurücktreten.
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
Gu Yangshan, are you trying to block the execution?
Gu Yangshan, versuchen Sie , die Hinrichtung zu verhindern?
Let me tell you,
Lass mich dir sagen,
I'm taking Meng Jie with me today.
Ich nehme Meng Jie heute mit.
Then go ahead.
Dann mach weiter.
Come on, fire.
Komm schon, Feuer.
You try too.
Versuchs du auch.
Deputy Chief Luo,
Stellvertretender Chef Luo,
I just received a special order from the Chairman,
Ich habe gerade einen Sonderauftrag vom Vorsitzenden erhalten,
saying holding an open trial for these traitors
sagen, dass ein öffentlicher Prozess gegen diese Verräter abgehalten wird
to prevent any wrongful convictions.
um Fehlurteile zu verhindern.
Stop the execution immediately.
Stoppen Sie die Ausführung sofort.
It's fine now.
Jetzt ist es gut.
Bear with it for a few days.
Halten Sie ein paar Tage durch.
I'll help prepare your defense for the trial.
Ich helfe Ihnen, Ihre Verteidigung für den Prozess vorzubereiten.
Get in the car.
Steig ins Auto.
You are a liar.
Du bist ein Lügner.
Liar!
Lügner!
Meng Jie.
Meng Jie.
Let me go.
Lass mich gehen.
Luo, take a look at this.
Luo, sieh dir das an.
Just a couple of days ago,
Erst vor ein paar Tagen
we confiscated the Meng family's assets.
Wir haben das Vermögen der Familie Meng beschlagnahmt.
Now these red publications
Nun diese roten Publikationen
are accusing us of lining our own pockets.
beschuldigen uns , uns selbst zu bereichern.
[New Five Scholars Picture, the Elimination Committee]
[Neues Bild der fünf Gelehrten, das Eliminierungskomitee]
They even slam the Elimination Committee
Sie kritisieren sogar das Eliminationskomitee
labels loyal people as traitors,
bezeichnet loyale Menschen als Verräter,
just to seize their property.
nur um ihr Eigentum zu beschlagnahmen.
Isn't that absurd?
Ist das nicht absurd?
I'll shut down that newspaper.
Ich werde diese Zeitung schließen.
What's the point of shutting it down?
Welchen Sinn hat es, es abzuschalten?
They already have solid evidence.
Sie verfügen bereits über handfeste Beweise.
Take a good look at that photo.
Schauen Sie sich das Foto genau an.
We just want to show off,
Wir wollen nur angeben,
but we end up embarrassing ourselves.
aber am Ende blamieren wir uns.
Isn't this humiliating?
Ist das nicht demütigend?
How on earth did they
Wie um alles in der Welt haben sie
get the photos of the warehouse?
die Fotos vom Lager bekommen?
Deputy Chief Luo,
Stellvertretender Chef Luo,
right now in Shanghai,
gerade jetzt in Shanghai,
from when the mayor of Shanghai
seit der Bürgermeister von Shanghai
takes office,
tritt sein Amt an,
down to whose hen lays an egg
bis zu der Frage, wessen Henne ein Ei legt
to make a scrambled eggs with chives.
um ein Rührei mit Schnittlauch zuzubereiten.
Don't the communists know all about it?
Wissen die Kommunisten nicht alles darüber?
I really don't understand
Ich verstehe wirklich nicht
how you get into trouble with them.
wie Sie mit ihnen in Schwierigkeiten geraten.
Report.
Bericht.
Come in.
Komm herein!
Chief Cao, Deputy Chief Luo,
Chef Cao, stellvertretender Chef Luo,
the people we sent to tail Meng Jie
die Leute, die wir geschickt haben, um Meng Jie zu beschatten
actually got photos. Please take a look.
habe tatsächlich Fotos bekommen. Bitte schauen Sie sie sich an.
But they're really on high alert.
Aber sie sind wirklich in höchster Alarmbereitschaft.
Our people lost track of them.
Unsere Leute haben sie aus den Augen verloren.
So it really is him.
Also ist er es wirklich.
I see.
Ich verstehe.
Yes, sir.
Ja, Sir.
My guess was right.
Meine Vermutung war richtig.
It's not just the Communist Party involved in this.
Daran ist nicht nur die Kommunistische Partei beteiligt.
There's also an insider.
Es gibt auch einen Insider.
How is she?
Wie geht es ihr?
She just fell asleep after taking sedatives.
Sie ist nach der Einnahme von Beruhigungsmitteln einfach eingeschlafen .
The best psychiatrists at Puci Sanatorium
Die besten Psychiater im Sanatorium Puci
are currently at the Chaosheng Troupe.
sind derzeit bei der Chaosheng-Truppe.
I bring them over now.
Ich bringe sie jetzt rüber.
You just showed your face on the street.
Sie haben sich gerade auf der Straße blicken lassen.
Luo Han definitely won't let this go.
Luo Han wird das auf keinen Fall auf sich beruhen lassen.
And I suspect
Und ich vermute
the Chaosheng Troupe may not be safe anymore.
Die Chaosheng-Truppe ist möglicherweise nicht mehr sicher.
How about this?
Wie wäre es damit?
You bring Ms. Xian and these doctors
Sie bringen Frau Xian und diese Ärzte
to my place.
zu mir.
At least for now, no one dares to search the Gu Residence.
Zumindest im Moment wagt es niemand, die Gu-Residenz zu durchsuchen.
No, I can't. The identities
Nein, das kann ich nicht. Die Identitäten
of these doctors are very sensitive now.
dieser Ärzte sind jetzt sehr empfindlich.
We can't let you get into more trouble.
Wir können nicht zulassen, dass Sie noch mehr Ärger bekommen.
Back when you helped me before,
Damals, als du mir geholfen hast,
were you afraid of trouble?
hattest du Angst vor Ärger?
That was different.
Das war anders.
Back then, we were
Damals waren wir
like people with nothing to lose.
wie Menschen, die nichts zu verlieren haben.
But now, you…
Aber jetzt, du???
This is your home.
Dies ist Ihr Zuhause.
We can't put your family at risk.
Wir können Ihre Familie nicht gefährden.
Yes, it's different.
Ja, es ist anders.
But now we
Aber jetzt
are already walking the same path.
gehen bereits denselben Weg.
Tomorrow, I'll send my father
Morgen schicke ich meinen Vater
to London for treatment.
zur Behandlung nach London.
By then,
Bis dahin
I won't have
Ich werde nicht
any more worries holding me back.
Keine weiteren Sorgen halten mich zurück.
Alright, we'll go with my plan.
Okay, wir halten uns an meinen Plan.
Tonight I will have Inspector Liu
Heute Abend werde ich Inspektor Liu haben
cover your departure from Shanghai.
decken Sie Ihren Abflug aus Shanghai ab.
Alright.
In Ordnung.
We'll do it your way then.
Dann machen wir es auf Ihre Art.
Once I get Biyun and these doctors
Sobald ich Biyun und diese Ärzte habe
safely out of Shanghai,
sicher aus Shanghai raus,
I'll rush back right away.
Ich eile sofort zurück.
Why would you come back?
Warum sollten Sie zurückkommen?
[List of Doctors] This is my mission.
[Liste der Ärzte] Das ist meine Mission.
I have to get every doctor on this list
Ich muss jeden Arzt auf dieser Liste bekommen
safely out of Shanghai.
sicher aus Shanghai raus.
But a few people are still missing.
Doch einige Menschen werden noch immer vermisst.
So I can't leave yet.
Ich kann also noch nicht gehen.
But Ding Yi, you have to understand,
Aber Ding Yi, du musst verstehen,
you are in a more dangerous situation.
Sie befinden sich in einer gefährlicheren Situation.
Luo Han is completely out of control now.
Luo Han ist jetzt völlig außer Kontrolle.
If he finds you,
Wenn er dich findet,
he won't need to wait at all if he wants to kill you.
er muss überhaupt nicht warten, wenn er Sie töten will.
That's exactly why I need your help.
Genau deshalb brauche ich Ihre Hilfe.
Cover for me when necessary.
Vertrete mich, wenn nötig.
Do you have to do this?
Musst du das tun?
Yes, I do.
Ja, das tue ich.
You're still as stubborn as ever.
Du bist immer noch so stur wie eh und je.
You haven't changed in five years.
Du hast dich in fünf Jahren nicht verändert.
Back then you kept it from me to help Ms. Xian.
Damals haben Sie es mir verheimlicht, Frau Xian zu helfen.
Now you're hiding it from her, so I can help you.
Jetzt verheimlichst du es ihr, damit ich dir helfen kann.
Does Ms. Xian know?
Weiß Frau Xian Bescheid?
I can't let her know.
Ich kann es ihr nicht sagen.
Seriously, don't tell her.
Im Ernst, sag es ihr nicht.
Otherwise she'll cling on and insist
Sonst wird sie sich festklammern und darauf bestehen
on rushing back with me.
darauf, mit mir zurückzueilen.
So annoying!
So nervig!
I do wonder,
Ich frage mich,
once Ms. Xian finds out your plan,
Sobald Frau Xian Ihren Plan herausfindet,
how she's going to deal with you.
wie sie mit dir umgehen wird.
Oh right,
Oh, richtig,
do you still remember
erinnerst du dich noch
when the three of us were in Sanyangli,
als wir drei in Sanyangli waren,
and on my birthday
und an meinem Geburtstag
we took a group photo?
wir haben ein Gruppenfoto gemacht?
Yeah.
Ja.
On such a joyful day,
An einem so freudigen Tag,
let's take a photo for memories.
Lass uns ein Erinnerungsfoto machen.
Yeah. Ms. Xian, step a bit more to the center.
Ja. Frau Xian, treten Sie etwas mehr in die Mitte.
It's fine, just leave a little space for me.
Es ist in Ordnung, lassen Sie mir einfach ein wenig Platz.
I'm slim.
Ich bin schlank.
The KMT-Communist Party tensions flared up again.
Die Spannungen zwischen der KMT und der Kommunistischen Partei flammten erneut auf.
On September 30,
Am 30. September
Han Deqin's unit issued an eradication order,
Han Deqins Einheit erließ einen Vernichtungsbefehl.
vowing to deploy all its elite forces...
und gelobte, alle seine Elitetruppen einzusetzen ...
But unfortunately,
Aber leider
that photo did not capture
das Foto hat nicht
your and Biyun's faces.
dein und Biyuns Gesicht.
But I think today's a great chance.
Aber ich denke, heute ist eine große Chance.
How about we retake that photo
Wie wäre es, wenn wir das Foto noch einmal machen
till Biyun comes later?
bis Biyun später kommt?
Then I'd better switch off the radio beforehand.
Dann schalte ich vorher lieber das Radio aus.
Clear away the coal ash.
Entfernen Sie die Kohlenasche.
Make sure no one can tell someone lived here.
Stellen Sie sicher, dass niemand merkt, dass hier jemand gelebt hat.
Once it's done, we head out right away.
Sobald es erledigt ist, machen wir uns sofort auf den Weg.
Newspaper! Newspaper!
Zeitung! Zeitung!
Breaking news! Breaking news!
Eilmeldung! Eilmeldung!
Father.
Vater.
London rains quite often.
In London regnet es ziemlich oft.
I've packed more clothes for you.
Ich habe noch mehr Kleidung für dich eingepackt.
The doctor's already been arranged.
Der Arzttermin ist bereits vereinbart.
I've told Auntie Wang everything. Don't worry.
Ich habe Tante Wang alles erzählt. Mach dir keine Sorgen.
You really don't want to leave
Du willst wirklich nicht gehen
and go with me?
und mit mir gehen?
I still have unfinished business.
Ich habe noch einiges zu erledigen.
Once it's done, I'll rush to London.
Sobald es erledigt ist, eile ich nach London.
[Real Estate Registration Certificate]
[Immobilienregistrierungszertifikat]
[Shanghai Property Deed]
[Shanghai-Eigentumsurkunde]
[Shatian Registration Certificate] These are some of our properties.
[Shatian-Registrierungszertifikat] Dies sind einige unserer Immobilien.
They were taken over during the War of Resistance against Japan.
Sie wurden während des Widerstandskrieges gegen Japan übernommen .
Now they've been returned.
Jetzt wurden sie zurückgegeben.
You're living comfortably on your own.
Sie leben bequem alleine.
You don't need them.
Du brauchst sie nicht.
I want to donate it all to the Government.
Ich möchte alles der Regierung spenden.
Tomorrow, invite Chief Cao
Morgen lade Chief Cao ein
to come over for some tea at our home.
auf einen Tee zu uns nach Hause zu kommen.
Father,
Vater,
is all this because I rescued Miss Meng?
liegt das alles daran, dass ich Miss Meng gerettet habe?
Liang Hongzhi's villa went to Bai Chongxi.
Liang Hongzhis Villa ging an Bai Chongxi.
Chen Gongbo's villa went to Dean Song.
Chen Gongbos Villa ging an Dean Song.
And Luo Hongyi's estate was taken by Gu Zhutong.
Und Luo Hongyis Anwesen wurde von Gu Zhutong übernommen.
Even the courtyard
Sogar der Hof
of Shanghai BIS
der Shanghai BIS
was the original property of Wang.
war das ursprüngliche Eigentum von Wang.
If you still want to live on someone else's land,
Wenn Sie immer noch auf dem Land eines anderen leben möchten ,
you have to play by their rules.
Sie müssen nach ihren Regeln spielen.
Father, since I was a child, you've told me
Vater, seit ich ein Kind war, hast du mir gesagt
that my grandfather and great-uncles
dass mein Großvater und meine Großonkel
fell during the Great Revolution,
fiel während der Großen Revolution,
for the dream of a Republic for China.
für den Traum einer Republik für China.
And my uncles and elders
Und meine Onkel und Ältesten
fell on the road of the Northern Expedition,
fiel auf der Straße der Nordexpedition,
to fight for a unified China.
für ein vereintes China zu kämpfen.
And Bingqing.
Und Bingqing.
She fell at the forefront of the march resisting the Japanese.
Sie fiel an der Spitze des Widerstandsmarsches gegen die Japaner.
The Gu family has shed blood for this land for generations.
Die Familie Gu hat über Generationen hinweg ihr Blut für dieses Land vergossen.
We didn't come here to uphold rules like these.
Wir sind nicht hierhergekommen, um solche Regeln aufrechtzuerhalten.
So what exactly are you planning to do?
Was genau haben Sie also vor?
Father,
Vater,
I think it's time for someone to step up
Ich denke, es ist Zeit für jemanden, der sich engagiert
and establish a new set of rules.
und ein neues Regelwerk aufstellen.
Seems that over the years in Shanghai,
Es scheint, dass im Laufe der Jahre in Shanghai,
you've truly made some good friends.
Sie haben wirklich einige gute Freunde gefunden.
The Three Principles of the People is the path I hope you'd follow.
Ich hoffe, dass Sie dem Weg der „Drei Prinzipien des Volkes“ folgen.
But now it seems
Aber jetzt scheint es
you have a path of your own in mind.
Sie haben Ihren eigenen Weg im Sinn.
Father, the good friend you mentioned has arrived.
Vater, der gute Freund, den du erwähnt hast, ist angekommen.
They're all on high alert.
Sie sind alle in höchster Alarmbereitschaft.
After getting off the car,
Nachdem ich aus dem Auto ausgestiegen bin,
they managed to shake off our lookout.
es gelang ihnen, unseren Ausguck abzuschütteln.
But looking at the map,
Aber wenn man auf die Karte schaut,
the two stations where they got off
die beiden Stationen, an denen sie ausgestiegen sind
are close to each other.
liegen nahe beieinander.
I've stationed people all around.
Ich habe überall Leute stationiert.
They'll definitely show up again.
Sie werden auf jeden Fall wieder auftauchen.
Th...this is…
D...das ist???
The Gu Residence on Nanyang Road.
Die Gu-Residenz in der Nanyang Road.
Pull your people back.
Ziehen Sie Ihre Leute zurück.
Come with me to search the Gu Residence.
Kommen Sie mit mir, um die Gu-Residenz zu durchsuchen.
The Gu Residence?
Die Gu-Residenz?
Yes.
Ja.
Inform Deputy Director Mao.
Informieren Sie den stellvertretenden Direktor Mao.
Tell him I've obtained new evidence.
Sagen Sie ihm, ich habe neue Beweise erhalten.
These communists are hiding inside the Gu Residence.
Diese Kommunisten verstecken sich in der Gu-Residenz.
Ask him to issue a search warrant.
Bitten Sie ihn, einen Durchsuchungsbefehl auszustellen.
But…
Aber???
No buts.
Kein Aber.
The success depends on this.
Davon hängt der Erfolg ab.
If we can't find them,
Wenn wir sie nicht finden können,
I will take full responsibility.
Ich werde die volle Verantwortung übernehmen.
No matter what,
Egal, was,
I can't let Ding Yi and Gu Yangshan get away.
Ich kann Ding Yi und Gu Yangshan nicht entkommen lassen.
Alright, it's decided then.
Also gut, dann ist es entschieden.
Ms. Xian.
Frau Xian.
Can we talk in private?
Können wir privat reden?
Everything's been arranged.
Alles ist arrangiert.
Tonight, Inspector Liu
Heute Abend, Inspektor Liu
will bring the transport vehicle from the Police Bureau.
wird das Transportfahrzeug vom Polizeipräsidium mitbringen.
After your negotiations are done,
Nachdem Ihre Verhandlungen abgeschlossen sind,
you can drive it out of the city.
Sie können es aus der Stadt fahren.
No one will stop you.
Niemand wird Sie aufhalten.
Thanks.
Danke.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
I should be thanking you.
Ich sollte Ihnen danken.
Dr. Lin just finished examining Meng Jie.
Dr. Lin hat gerade die Untersuchung von Meng Jie abgeschlossen.
He said she's suffered a huge emotional shock,
Er sagte, sie habe einen großen emotionalen Schock erlitten,
which triggered a mental breakdown.
was einen Nervenzusammenbruch auslöste.
It's initially diagnosed
Es wird zunächst diagnostiziert
as schizophrenia.
als Schizophrenie.
But it needs further confirmation.
Aber es bedarf weiterer Bestätigung.
By the way, I haven't asked you yet.
Übrigens habe ich dich noch nicht gefragt.
How's Commander Gu's health?
Wie ist Commander Gus Gesundheitszustand?
Liver cancer.
Leberkrebs.
The people around him told me
Die Leute um ihn herum sagten mir
that my father had shown signs long ago,
dass mein Vater schon vor langer Zeit Anzeichen gezeigt hatte,
but he kept enduring it without seeing a doctor.
aber er ertrug es weiter, ohne einen Arzt aufzusuchen.
Sorry for that.
Das tut mir leid.
He devotes his whole life to the revolution,
Er widmet sein ganzes Leben der Revolution,
yet in the end,
doch am Ende
he has to live far away overseas.
er muss weit weg im Ausland leben.
What about you?
Was ist mit dir?
Do you have any plans?
Hast du irgendwelche Pläne?
Ding Yi has missed you all these years.
Ding Yi hat dich all die Jahre vermisst.
He knows you've been studying the Joseph Cipher
Er weiß, dass Sie die Joseph-Chiffre studiert haben
since you returned to Chongqing.
seit Sie nach Chongqing zurückgekehrt sind.
He said,
Er sagte:
you must be unwilling to give up.
Sie dürfen nicht bereit sein, aufzugeben.
Ms. Xian,
Frau Xian,
I know what you're trying to tell me.
Ich weiß, was Sie mir sagen wollen.
Honestly, I've envied Ding Yi all these years,
Ehrlich gesagt habe ich Ding Yi all die Jahre beneidet,
because he was lucky enough to meet you,
weil er das Glück hatte, dich kennenzulernen,
and you led him
und du hast ihn geführt
onto the right path.
auf den richtigen Weg.
I believe if I were in his shoes back then,
Ich glaube, wenn ich damals in seiner Haut gesteckt hätte,
I would've made the exact same choice.
Ich hätte genau die gleiche Wahl getroffen.
But sadly...
Aber leider...
I fixed that old camera.
Ich habe die alte Kamera repariert.
Come on.
Aufleuchten.
Let's go.
Lass uns gehen.
I think...
Ich finde...
Sit here.
Setz dich hierher.
It's gotta be exactly like before.
Es muss genau so sein wie vorher.
Mainly, I have to hold both of you down
Hauptsächlich muss ich euch beide festhalten
and see
und sehen
which one of you can still run away.
wer von euch kann noch weglaufen.
Alright, ready.
Alles klar, fertig.
You three, look over here.
Ihr drei, schaut mal hier rüber.
Give me a smile.
Schenk mir ein Lächeln.
One.
Eins.
Two.
Zwei.
Three.
Drei.
This…
Das???
What a lousy camera!
Was für eine miese Kamera!
I've been fixing it for a long time.
Ich habe lange daran gearbeitet, es zu reparieren.
I thought it was fixed.
Ich dachte, es wäre behoben.
Why is it...?
Warum ist es...?
Wait, wait.
Warte, warte.
How do I handle this?
Wie gehe ich damit um?
I'm telling you, this camera I have now
Ich sage dir, diese Kamera, die ich jetzt habe
is mainly for collection,
ist vor allem für sammlung,
not for taking photos.
nicht zum Fotografieren.
Don't break it.
Mach es nicht kaputt.
Young Master.
Junger Meister.
Auntie Wang.
Tante Wang.
Young Master!
Junger Meister!
What's going on?
Was ist los?
Something happened.
Etwas ist passiert.
Deputy Chief Luo and his people are here,
Vizechef Luo und seine Leute sind hier,
saying they want to search the Gu Residence.
Sie sagen, sie wollen die Gu-Residenz durchsuchen.
What for?
Wozu?
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
Who are you?
Wer bist du?
Stay there!
Bleib dort!
Auntie Wang,
Tante Wang,
please take our guests inside.
Bitte bringen Sie unsere Gäste hinein.
I'll handle this.
Ich kümmere mich darum.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
I'll go with you.
Ich werde mit dir gehen.
You get inside too.
Du kommst auch rein.
This is my home. I can't let them walk in.
Das ist mein Zuhause. Ich kann sie nicht hereinkommen lassen.
Biyun,
Zwei,
take them in first.
nimm sie zuerst auf.
I'll go...
Ich werde gehen...
Since you're already here,
Da du schon hier bist,
you're my guests.
Sie sind meine Gäste.
No matter how bad things gets,
Egal wie schlimm die Dinge werden,
we never turn guests away.
Wir weisen niemals Gäste ab.
Let my son handle whatever's outside.
Überlassen Sie meinem Sohn die Arbeit draußen.
Please, follow me.
Bitte folgen Sie mir.
Luo Han,
Luo Han,
why do you bring so many people here?
warum bringst du so viele Leute hierher?
Sorry for disturbing you. It's an official duty.
Entschuldigen Sie die Störung. Es ist meine Dienstpflicht.
What official duty?
Welche Dienstpflicht?
I suspect you're hiding traitors.
Ich vermute, Sie verstecken Verräter.
Deputy Director Mao has already obtained permission
Vizedirektor Mao hat bereits die Erlaubnis erhalten
from Chairman Chiang
vom Vorsitzenden Chiang
and ordered me to search all Gu family's properties,
und befahl mir, alle Besitztümer der Familie Gu zu durchsuchen ,
including the Gu Residence.
einschließlich der Gu-Residenz.
You're saying our family harbors traitors.
Sie sagen, unsere Familie beherbergt Verräter.
You even got Chairman Chiang's permission
Sie haben sogar die Erlaubnis des Vorsitzenden Chiang bekommen
to search our home.
um unser Haus zu durchsuchen.
Permission, huh?
Erlaubnis, was?
Where's the search warrant?
Wo ist der Durchsuchungsbefehl?
Luo Han,
Luo Han,
I know you're the Deputy Chief now.
Ich weiß, dass Sie jetzt der stellvertretende Chef sind.
It's normal for you to have official duties.
Es ist normal, dass Sie offizielle Pflichten haben.
I can allow you to search our home,
Ich kann Ihnen erlauben, unser Haus zu durchsuchen,
but only you go in alone.
aber nur du gehst alleine hinein.
If they all want to go in,
Wenn sie alle hineingehen wollen,
then you'd better think about the consequences.
dann sollten Sie besser über die Konsequenzen nachdenken.
I decide what the consequences are.
Ich entscheide, welche Konsequenzen das hat.
Fine.
Bußgeld.
Go.
Gehen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
How dare you, Gu Yangshan!
Wie kannst du es wagen, Gu Yangshan!
Sorry, my aim was off.
Entschuldigung, ich habe nicht gezielt.
I should kill you.
Ich sollte dich töten.
Come on, who else wants to try?
Komm schon, wer möchte es noch versuchen?
The moment you fired this shot,
In dem Moment, als Sie diesen Schuss abgefeuert haben,
you became a traitor to the Party-State.
Sie wurden zum Verräter des Parteistaates.
There's no reason we can't search a traitor's house.
Es gibt keinen Grund, warum wir das Haus eines Verräters nicht durchsuchen können.
Take out your guns.
Nehmen Sie Ihre Waffen heraus.
Listen, if anyone dares to hit you,
Hör zu, wenn es jemand wagt, dich zu schlagen,
you hit them right back!
du schlägst sie sofort zurück!
Yes, sir.
Ja, Sir.
It's just a scratch. Get up yourself.
Es ist nur ein Kratzer. Steh selbst auf.
Try it.
Probieren Sie es aus.
Young Master, Young Master!
Junger Meister, junger Meister!
Master asks you to invite Deputy Chief Luo inside.
Der Meister bittet Sie , den stellvertretenden Chef Luo hereinzubitten.
Master, Master.
Meister, Meister.
Commander Gu, sorry to trouble you.
Commander Gu, entschuldigen Sie die Störung.
Yangshan,
Yangshan,
since Deputy Chief Luo is on official duty,
da Vizechef Luo im Dienst ist,
then let him search.
dann lass ihn suchen.
The Gu family has nothing to hide.
Die Familie Gu hat nichts zu verbergen.
There's nothing shameful here.
Hier gibt es nichts, wofür man sich schämen müsste.
We welcome the Party-State's inspection!
Wir begrüßen die Kontrolle durch den Parteistaat!
Yes.
Ja.
Please pardon the intrusion.
Bitte entschuldigen Sie die Störung.
Search.
Suchen.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Seal every written document
Versiegeln Sie jedes schriftliche Dokument
and take them back for review!
und bringen Sie sie zur Überprüfung zurück!
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Yangshan,
Yangshan,
we're just in the way here.
wir sind hier nur im Weg.
Come walk with me in the yard.
Komm und geh mit mir im Hof ​​spazieren.
Alright.
In Ordnung.
♪Flames dancing alone♪
???Flammen tanzen allein???
♪Broken candle wax♪
???Zerbrochenes Kerzenwachs???
♪Holding onto the warmth♪
???Die Wärme festhalten???
♪Eyes tinted red with light♪
„Lichtrot gefärbte Augen“
♪Flickering dimness♪
???Flackerndes Dunkel???
♪A lonely little lamp♪
???Eine einsame kleine Lampe???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Blumen wiegen Morgentau???
♪Cracked skin♪
???Rissige Haut???
♪Turns back into earth♪
???Verwandelt sich wieder in Erde???
♪When the sun rises♪
„Wenn die Sonne aufgeht“
♪That very first light♪
???Das allererste Licht???
♪Will dance for me♪
???Wird für mich tanzen???
♪Home lost in the mist♪
???Zuhause im Nebel verloren???
♪Nowhere to go♪
???Nirgendwohin gehen???
♪And nowhere to retreat♪
???Und nirgendwohin zurückziehen???
♪I swallowed the pain again♪
???Ich habe den Schmerz wieder heruntergeschluckt???
♪A real life or a play?♪
???Ein wahres Leben oder ein Theaterstück????
♪It's hard to tell♪
???Das ist schwer zu sagen???
♪Where does the wind go?♪
???Wohin geht der Wind????
♪Whose window does it shake?♪
???Wessen Fenster erschüttert es????
♪It whispers softly♪
???Es flüstert leise???
♪It rustles in my heart♪
„Es raschelt in meinem Herzen“
♪Maybe you or maybe me♪
???Vielleicht du oder vielleicht ich???
♪Caught in the sorrow♪
???Gefangen im Kummer???
♪Someone keeps the watch♪
???Jemand hält Wache???
♪On the vast plains♪
„Auf den weiten Ebenen“
♪Tears gently fall♪
???Tränen fallen sanft???
♪Cracked wounds linger on♪
„Aufgerissene Wunden bleiben bestehen“
♪Someone keeps the watch♪
???Jemand hält Wache???
♪Wandering in the shadows♪
„Im Schatten umherwandern“???
♪Nightfall closes in♪
„Die Nacht bricht herein“
♪When we turn back, dawn appears♪
„Wenn wir umkehren, dämmert es“
♪Someone keeps the watch♪
???Jemand hält Wache???
♪On the vast plains♪
„Auf den weiten Ebenen“
♪Tears gently fall♪
???Tränen fallen sanft???
♪Cracked wounds linger on♪
„Aufgerissene Wunden bleiben bestehen“
♪Someone keeps the watch♪
???Jemand hält Wache???
♪Wandering in the shadows♪
„Im Schatten umherwandern“???
♪Nightfall closes in♪
„Die Nacht bricht herein“
♪When we turn back, dawn appears♪
„Wenn wir umkehren, dämmert es“